# Image Processing Web Application

Этот проект представляет собой веб-приложение для обработки изображений, реализующее методы повышения резкости и пороговой обработки. Приложение разработано с использованием Flask и позволяет загружать изображения и применять к ним различные алгоритмы обработки.

## Функциональность

Приложение реализует следующие функции:

- **Увеличение резкости изображения**: Использует методы повышения резкости для улучшения качества изображения.
- **Локальная пороговая обработка**: Реализованы два метода:
   - **Метод Сауволы**: 
  - Применяется для изображений с большим количеством шумов, включая документы со сложным фоном и рукописный текст. Этот метод адаптивен к локальным характеристикам изображения, что позволяет ему эффективно обрабатывать текст, выделяя его на фоне шумов и нежелательных элементов.
  - метод Сауволы имеет дополнительный параметр 𝑟, который позволяет более точно адаптировать пороговую обработку к условиям изображения, особенно в условиях присутствия шумов. Этот параметр можно использовать для настройки алгоритма,
что делает его более гибким в сравнении с методом Ниблека, который использует фиксированные параметры.
   - **Метод Ниблека**:
  - Этот метод также предназначен для локальной пороговой обработки изображений и особенно эффективен для бинаризации изображений с низким контрастом.
  - Хорошо работает с текстовыми изображениями, особенно когда текст не имеет ярко выраженного контраста с фоном. Его способность выявлять текст на однородных и сложных фонах делает его полезным для обработки документов, где текст может быть напечатан на различных типах бумаги.
  - Метод Ниблека использует фиксированный параметр для определения порога, что делает его менее гибким по сравнению с методом Сауволы. В отличие от Сауволы, который адаптируется к локальным условиям изображения с помощью параметра \( r \), метод Ниблека применяет стандартные пороги, что может ограничивать его эффективность на изображениях с высоким уровнем шума или сложным фоном.
  - Однако Ниблек обеспечивает быстрое выполнение алгоритма и хорошую производительность на изображениях с равномерным освещением, что делает его полезным в ряде приложений, таких как обработка текстов и документных изображений.

- **Гауссовая адаптивная пороговая обработка**: Использует алгоритм адаптивной пороговой обработки для улучшения контрастности в изображениях с неравномерным освещением.
- эффективно применим к изображениям с глубокой тенью и яркими участками, обеспечивая высокое качество бинаризации.
  

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Склонируйте этот репозиторий на свой компьютер:
 ```bash
   git clone https://github.com/poopyloopy2k/Digital-Image-Processing-Basics.git
   cd Digital-Image-Processing-Basics
3. Далее убедитесь, то что установлены необходимые библиотеки, при необходимости скачайте через команду: pip install -r libs.txt
4. Для тестирвания методов в папках проекта есть наилучшие изображения для каждого из методов.

## Использование
Запустите приложение: **python app.py**
Перейдите в браузер по адресу **http://127.0.0.1:5000/.**
Загрузите изображение из папки Pics_for_checking и выберите метод обработки для его применения.
Получите обработанное изображение и скачайте его, если необходимо.
Все изображения храняться в папке проекта uploads

## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк и отправьте pull request. Мы приветствуем любые улучшения и исправления.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE).

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу: likholap.fedor@gmail.com.
